the Big C
지난 이야기
예전에도 서둘러서
관계를 망쳤었어
- 괜찮겠어?
- 그럼, 당연하지
그냥 한 번 그런 거야
난 여자친구가 있어
사물함에 메모
자꾸 남기지 마
이런 개새끼!
당신의 직책은
필요하지 않아요
나 해고되는 거예요?
이제 난 직장도
다시 구하고
보험도 새로 구할
궁리를 해야 해?
맙소사!
왜 웃는 거지?
이게 누구셔?
제 암살범이 될 뻔
하셨던 분이네요
빌어먹을 서류 좀
작성하게 입 좀 닥쳐요
임상 실험이 이번이
처음이신 거 같군요
지금 이 순간에도
파벌이 생기고
아무도 못돼먹은
금발 여자애랑
친구가 되려하진 않아요
영자막
www.addic7ed.com
한글번역 에렝아이
디시인사이드 기미갤
Season 2 Episode 5
Cats and Dogs
It's so hard
힘든 일이죠
To turn your life over
삶을 바꾸는 일이란
Step out of your comfort zone
포근한 곳에서 발을 내딛기는요
Is this some kind of a joke?
혹시 장난일 뿐인가요?
Will someone wake me up soon?
누군가 날 깨워줄래요?
And tell me this was
말해주세요
Just a game we play
그저 놀이였을 뿐이라고
Called life
삶이란 이름의
건강하고 강한 당신을
떠올려 보세요
당신은 적과 싸울
준비가 되었습니다
암이죠
당신 앞에 서 있는
암을 상상하세요
그리고 싸움을
준비하세요
당신은 강한 정신력을
지니고 있습니다
당신의 내면에 닿아
그 힘을 사용하세요
당신의 용기가
힘을 줍니다
당신의 인내심이
당신을 지탱하죠
당신에겐 자신감과
밝은 빛이 가득합니다
당신은 아프지 않습니다
당신은 승리할 거예요
당신이 더
강하기 때문이죠
당신의 암보다...
암, 암, 암, 암, 암
우선은, 좋은 아침이야
둘째론, 다른 건 다
먹어도 되지만
라자냐는 안 돼
저녁에 먹을 거야
내 발명품을
시험해보려면
아기만한 크기의
고기찜이나
무게가 그만큼
나가는 게 필요한데
그래, 장단 맞춰줄게
무슨 발명품?
소개합니다
톨키 포대기입니다
아기 캐시를 위한 거야
마음에 쏙 들걸?
그것 참...
감탄할만한...
수제품이네
행주랑 냄비 장갑
몇 장 붙여서 만들었지
이거 봐
된다, 난 천재야
레베카한테도
보여줬어?
아니, 약학 어쩌고 하는
쓸데없는 일이 있어서
덕분에 내 창의력을
발휘할 시간이 있던 거지
괜찮아, 테스트를
더 해보면 돼
바로 착수할 거야
아기는 연약하다는 걸
명심해
아담이 뭔가
멍청한 짓을 할 때마다
내가 스케이트장에서 놓쳐서
그런가 걱정된다니까
아니야
걔가 멍청한 건
내가 집 앞에서
떨어뜨려서 그래
균형 잡힌 아침 식사
고맙다, 동생아
그래요, 데이지?
아내가 MRI 찍으려고
의사한테 진료받는 건
보험이 보장해주지만
MRI 찍는 건
보장이 안 된다고요?
얼마나 편리한지...
당신한테!
걱정마세요, 데이지
청구서 다시
제출할 테니까요
행복하고 "잘 보장된"
하루 되세요
끊어요
- 이번엔 얼마 깨졌어?
- 1,800달러
이젠 진짜 그년
쥐어패고 싶다
쥐어팰 필요 없어
내가 알아서 처리할게
당신은 그냥 마음을
가라앉히고 있어
그거 새 아이팟이야?
나도 갖고 싶다!
내 예전 아이팟이야
고장 났어
환불해달라고 우기면
고쳐주거나
새 걸 주거나 하겠지
당신 불안감이
느껴지는데?
아니, 1,800달러가
큰돈이란 걸 느껴야지
우리가 맞벌이라도
부담스러운 돈이야
우리 재정 상황에
일시적인 문제가
생겼을 뿐이야
정말이야
지난주에 본 면접들
어떻게 됐나 알아봤어?
그건 후퇴야
큰 그림으로 보자면
안 좋은 결정이라고
우리에겐 더 나은
그림이 필요해
지미 런드라고
내 친구 기억하지?
- 체크 무늬 셔츠?
- 줄무늬 셔츠
그 친구가
연락했어
자기 회사에서
직원을 채용한대
점심 때 만나서
더 얘기해볼 거야
이번 건은
정말 느낌이 좋아
진짜 좋아
실직에서 취직으로
흐름이 바뀌고 있는 거야
손 한 번?
그렇지!
이제 그만 가봐
내가 이만
가봐야하거든
조금만 더
난 여전히...
서두르지 않는 게
좋을 거 같아
우리가 정한 것처럼
그런 거 하지 말고
알았지?
으응
밤에 전화할 거지?
그럼
약속하는 거지?
- 당연하지
- 그래, 좋아
- 안녕
- 또 봐
헬멧 안 쓴 거
또 한 번 걸리면
자전거 금지야
잠깐 미아
만나고 온 거야
집 주변에서 사고가
자주 일어난다고
통계를 보렴
얼마나 무섭다고
미아는 어떠니?
괜찮아, 천살 먹은
할머니 만나러 가야한대
엄만 병원 갔다가
볼 일이 좀 있어
아빠도 없을 테니까
5시나 6시까진
너 혼자 있어야 해
그전에 배고파지면
알아서 챙겨 먹어
어떻게?
돈 서랍에
돈 넣어놨어
피자 시켜 먹어
엄마 집에 오기 전에
작문 숙제 다 해두고
헬멧 어디에
뒀는지는 알아?
그럼, 차고에 있어
거기 벗어뒀어
다음 번엔, 써
계속 쓰고 다녀
스물다섯 살쯤
되기 전까진 써
준비 됐니?
아무 조건 없어
저기요, 잠깐만요
또 차 앞으로 다가가
주의를 끌어야 할까요?
한번 해보지 그래요?
지금 타러 가는 중인데
당신의 어떤 점이
멋진지 아세요?
얼굴은 치어리더인데
태도는 클럽 문지기예요
정말 마음에 들어요
토요일의
마약 밀수예요?
저한테 친절해지는
약도 혹시 있나요?
그렇게 좋은
약은 없어요
모발 이식
이상하게 받은
약사한테
리필받은 거예요
당신은 오늘
웬일이에요?
여기 간호사들을
대상으로
명상 수업을
진행하거든요
다들 얼마나
긴장하고 사는지
제가 녹초가
될 지경이에요
점심 먹을래요?
배고픈데
당신이 사는 거예요
나란 사람 정말
친절하기도 하네요
안 되겠어요
볼 일이 좀 있어서요
웬 보석들이에요?
어디서 할머니라도
털었어요?
보석 취향
괴상한 할머니?
아뇨
그냥 몇 가지
처분하려고요
저 세상엔
못 가져가는 거죠
맞아요
그래도 워싱턴의 전당포엔
가져갈 수 있어요
잠깐만요
여기 워싱턴이요?
안 돼요
제가 같이 가죠
됐어요, 따분할 거예요
나도 따분해요
내 보석 파는 일이에요
전에 그 동네
지난 적이 있는데
진짜예요, 뛰어서 지나는 게
안전한 동네예요
일단 호신용 호루라기
있나 좀 보고요
반갑습니다
동료 부모님들
혹시 아버지로서
제가 겪고 있는
작은 문제를
도와주실 수 있을까요?
제 톨키 포대기의
시운전자가 필요한데요
맞아요, 아기는
지극히 편하면서
환경에는 전혀
해롭지 않은 거죠
제법 멋지죠?
누더기 조각으로
보이는데요
글쎄요, 뭐라고
말씀하셔도 좋지만
이건 집에서 직접
용도 변경한 물건이에요
시험을 위해서 진짜 아기가
필요한 거예요
제 아이가 태어나고
일이 복잡해지기 전에요
그러니까
여러분 중 한 분이
이걸 차고
아기를 한번...
너무 더럽네요
얼룩이 다 보여요
아니에요
깨끗한 거예요
강력 합성세제를
퍼붓지 않았을 뿐이죠
그러니까
그냥...
아기를 한번 넣고
흔들어보세요
당신 미쳤어요?
아뇨
더는 아닙니다
아무래도 여러분은
수백 달러씩 처들여서
근사한 유모차나 장난감을
무분별하게 사는 게
제정신인 줄
아는 모양이군요?
작은 비밀을
하나 알려드리죠
아기들은
액세서리에 대해선
쥐뿔도 관심 없어요
여러분은 거대 자본에
조종당해서
산더미만큼
쓰레기를 사고
자기 위안
삼는 거죠
사실 여러분은 물질주의
식충이들일 뿐이에요
쇼핑과 육아의 차이점을
모르는 사람이 누굴까요?
당신들은
외출 금지당해야 마땅해!
500달러라니
밑지는 장사는
아니네요
이렇게 흥정 잘하는
사람 처음 봤어요
타고났군요!
이런 재미로
전당포 가는 걸
왜 이제야
알았을까요?
당장 현금도 생기고
우리 집 남자들이
나 죽으면
목걸이들 어쩔지
고민할 필요도 없죠
그러게요
전당포에 맡길
물건 뭐 없어요?
내가 맡겨줄게요
나 잘해요
아뇨, 제 물건은
이미 다 처분했어요
저는 그런 걸
배웠어요
초연해지는 법이요
사람이나, 물건이나
기대에 대해서요
그런 걸 다 떠나보내는
기분은 뭐랄까...
거지 같아요?
후련해요
믿음이 안 가는데요?
믿으실 필요 없어요
그게 제가
원하는 삶이에요
그게... 제가
원하는 죽음이고요
가볍게 떠나는 거죠
속박이나
망설임 없이요
지금이라도
떠날 수 있어요
당신은 벌써
말기 환자잖아요
나라면 그렇게
서두르지 않을 거예요
이봐요
나 좀 도와줄래요?
차에 기름이 없는데
돈 좀 빌려줄래요?
미안하지만...
돈 내놔!
빨리!
당장!
죽고 싶어
환장했어?
응?
죽고 싶냐고!
장난인 줄 알아?
그건 아는데...
네가 지금 상황을
조금이라도 이해한다면...
난 죽어가거든
이 사람도 죽어가고
농담 아니야
맞아, 이 사람은 초연했어
떠날 준비 됐대
넌 사람 제대로
골라잡은 거야
이런 미친 새끼들!
당신 말이
통한 거 같네요
세상에, 총을 가지고
있던 거예요?
- 총이 있었어요!
- 아뇨, 괜찮아요
맙소사
총 맞을 뻔했던 거예요?
이제 갔어요
갔다고요
괜찮아요?
네, 그냥 좀...
앉아 있어야겠어요
신경 안정제
좀 삼키고요
더 좋은 방법이 있어요
난 보통 낯선 남자
아파트엔 가지 않아요
시체들은
신경쓰지 마세요
가볍게 떠난다는 거
농담 아니었군요
세상에, 리...
무슨 수도승처럼
살고 있군요
술취한 수도승처럼
와인을 좋아하거든요
중독까진 아니고요
노화 방지를 위해
마시는 거겠군요
10년째 고향
뉴올리언스에서
와인바를
운영하고 있어요
초연하지 못한 거
아니에요?
네?
전혀 아니에요
그게...
제가 죽는 순간
지배인이 물려받아요
몇 년 전에 서류를
다 작성해뒀죠
그리고 그전까지는
주인의 술잔은
늘 채워져 있는 거죠
헷갈리네요
어디서 사는 거예요?
여기서? 거기서?
거기서요
여긴 그냥 셔먼 박사
임상실험 때문에
빌린 집이에요
TV도 없고
라디오도 없네요
도대체 온종일
뭐하고 지내요?
명상하죠
오전에 한 시간
오후에 한 시간씩이요
또...
술도 마시죠
오후에요
여기 어딘가에
너저분한 곳이 있을 텐데
불교도들은 옷을
죄다 어디 보관하죠?
제 옷은
그게 다예요
보트는 팔았어
보트는 구려
대신 오두막을 샀지
오두막이 훨씬 낫지
자넬 짜른 상관은
실수한 거야
실은 그만 두게
된 거지 뭐
내가 일하는 대리점에 대해
설명해주자면
요새 한창 잘나가
어떤 회사 제품이 있느냐면
3M, 필스베리...
누워서 떡먹기야
자네에게
더 좋은 게 있어
기대해봐
기대하자면?
스키두 스노모빌이야
세상에
스노모빌
진짜 좋아하는데
네가 아담이야?
응
몇 살이라고 했었지?
열여덟
하고도 반 년
옷 갈아입을
방은 있어?
아... 그럼
위층으로 가면 돼
그래...
엄마! 저 아저씨가
패티를 데려갔어!
당신 뭐예요?
이리 내요!
- 난 그냥 시험을...
- 인형을 훔쳤어요!
나가주셔야겠습니다
여긴 공공장소야
부모나 아이들만
들어올 수 있습니다
나도 아이 있어
자궁 안에 있다고
그래요?
어디 잘해봐요
아드님한테
꼭 필요하겠네요
- 여자애예요
- 여어, 숀
좋아 보이네
5달러만 빌려줄래?
그러는 건 도움이
안 돼, 조
그건 뭐야?
외계인?
내가 뭐할건지
전화로 얘기했잖아
"돔"이 무슨 뜻인 줄
알았는데?
몰라, 도미니카인?
못 알아듣는다 이거지?
아주 나쁜
아이인가 보네
정말이요?
확실해요?
충분히 공기
쏘인 거 같아요?
서두르고
싶진 않은데
내가 한잔하고
싶다고 한 건
오늘을 말한 게
아니었어요
완벽한 레드와인이에요
강도를 물리친 걸
기념하여!
잠깐...
제대로 된 방법으로
마셔야죠
우선은
향을 맡아요
그리곤 아주
조금 마셔봐요
삼키진 말고
입에 담고 있어요
혀로 굴려보세요
모든 미각 세포에
와인을 적시는 거예요
괜찮아요?
좋아요
삼켜요
뭔가 알겠어요?
네, 놀랍네요
다시 사라졌으니
또 마셔야겠어요
깔끔한 끝맛 뒤에
쉬라즈 특유의 맛을
또 갈망하게 되죠
운동화가 셔츠보다
더 많네요
마라톤을 하거든요
12년 전에 처음
진단받고 시작했죠
그땐 1기였어요
치료받았던 모든
도시에서 뛰었어요
결승선을 통과하려고
몸을 혹사시키는 건
불교에 반하는
행동 같은데요
어딘가 도달하는 건
중요하지 않아요
중요한 건...
어딘가 존재하게
되는 거죠
뭐랄까...
마라톤의 핵심이란
모든 게 정지된 것처럼
느껴진다는 거예요
전혀 움직이지
않는 것처럼요
당신은 고양이과
사람이로군요?
무언가와
가까워지긴 하지만
누구도 필요하지
않은 사람 말이에요
털 없는 고양이로
환생하는 것도
괜찮을 거 같아요
피부 밑으로 심장 뛰는 게
보이는 그런 고양이 있죠?
난 개과에 가까운
사람이에요
난 초연하지 못했어요
아주 많은 것들에
애착을 갖고 있죠
애착에 대한
애착이 있어요
뭐하나 말해줄까요?
난 스트레스가 너무 심해요
저도 하나
말해줄까요?
제 눈에도
그렇게 보여요
남편이 얼마 전에
직장을 잃었어요
다른 직장을 구하지
못할까 걱정도 되고
치료비가 저절로
지불되지도 않죠
남편분이 직장을 구할
가능성은 있나요?
모르겠어요
어쩌면 있겠죠
제대로 된 직업을
구해야 한다고
더 큰 그림을
생각하면서
후퇴를 받아들이질 않는데
지금은 어려운 시기예요
우리에게 너무
어려운 시기라고요
난 그저 그이가 직장을
구했으면 좋겠어요
남편은 세상 모든 시간을
가진 듯 행동한다고요
누구도 그만큼의
시간은 없죠
거기에 건배하죠
그럼 내 직책이 뭐야?
수석 미술 감독?
선임 미술 감독?
직책은 없어
그냥 프리랜서야
뭔 소리야?
지미
제일 중요한
얘기를 안 하다니
난 진짜 직업에 대해
얘기하는 줄 알았다고
프리랜서 직은
혼자서도 구할 수 있어
그동안 면접 본 직업이
다 프리랜서였단 말이야
그런 일밖에
남아 있지 않으니까
그럼 뭐라도
보장해줄 순 있어?
일주일에 30시간 정도는
청구할 수 있나?
최대 15에서
20시간이야
의료보험은
가능하려나?
미안해
그건 안 돼
맙소사
난 3주 전엔
부사장이었다고
의료보험도
있는 부사장!
이젠 보험을 구하려면
카푸치노 거품 내거나
버거를 뒤집어야 해?
그걸론 가족을
부양할 수 없어
그렇다면 오랜 기간
실직 상태를 버틸
준비를 해야지
오랜 기간을 버틸
형편이 안 돼, 지미
난 당장 진짜 직장이
필요하다고
나한텐 이제
진짜 책임이 있거든
스노모빌로
너나 지랄해라
왜 나한텐 늘
바보들이 걸리지?
정말이야, 추가 요금에
대해선 몰랐어
제발 풀어줘
250달러 토해내면 풀어줄게
그게 이 일 방식이야
100달러밖에
없단 말이야
120까진 있을지도
모르지만 그게 다야
난 너랑 해줬어
그걸로만 100달러야
도대체 무슨 생각이었어?
나도 몰라
안 돼
제발!
여기서 담배 피우지 마
250달러 주면 끌게
나 좀 도와줄 수 있어?
숀 삼촌?
별일이구먼
무슨 일인데?
"내가 죽으면
옷도 입히지 마라"
"알몸 그대로
시트로 싸라"
"침대에 꽃도
필요 없다"
"아무도 날
배웅하지 마라"
"친척도, 친구도..."
"화장해달라"
이게 내가 건배하는
죽음이에요
피란델로가
제대로 표현해줬죠
그런 인용구는 도대체
어디서 찾은 거예요?
"우울한 죽음 닷 컴?"
난 죽을 때
멋지게 갈 거예요
난 밴드가
있었으면 좋겠어요
브라스 밴드나
광대 밴드요
그 정도 형편은 될 거예요
불꽃놀이도요!
멋지네요, 세련된
장례식이겠어요
사람들도
잔뜩 와야 해요
가족들과 친구들과...
예전 내 제자들과
예전 걸스카우트
단원들과...
그 못된 청각장애인
여자애도 포함해서요
그 사람들이
전부 울어야 해요
하지만 초콜릿 분수대는
즐겨줘야 하니까
적당히 울어야죠
베이컨도 곁들여서요
난 그럴 거라고요
- 피노키오 양반!
- 피란델로예요
한 달 전만
하더라도
아무도 내가 아프단 걸
몰랐으면 했어요
폴도 그렇고
아담도 그렇고요
하지만 이젠 알게 됐으니까
가족과 함께하고 싶어요
최후의 순간까지요
내 죽음은 그렇지
않았으면 좋겠어요
무섭게요?
아니, 그게 아니라...
적막이요
맞아요
그거예요
그게 두려워요
적막한 죽음이
두려워요
그런 죽음을
맞게 된다면
뭔가 잘못 살아왔다는 걸
깨닫게 되겠죠
이런 얘기는 누구하고도
해본 적이 없었어요
아마 이 방
때문인가 봐요
정말 고요한
느낌이 들어요
한 번도...
"고요하다"는 말을
입 밖으로
내본 적도 없었어요
이런, 미안해요
오해하게 했네요
미안해요
침착하세요
전 그럴 생각...
난 침착해요
난 유부녀예요
비록 남편에 대해
불만을 늘어놓고
취업에 대한 남편의
답답한 접근법에
불평을 터뜨렸지만
난 폴에게 애착을
갖고 싶어요
전에도 한번
망칠 뻔해서...
왜 웃어요?
이게 웃겨요?
제가 이성애자라고
생각했어요?
네?
전 게이예요
게이?
실은 조금의 빈틈도
없어 보이는 당신에게
감탄하고 있었어요
하지만...
이 점은 확실히
말씀드릴 수 있어요
진정 "음경을 다룰 줄 아는"
남자죠
알았어요
그래요
게이
정말이지...
그 말이 나올 줄은
몰랐어요
내가 내 자신을
좀 과신한 거 같죠?
그래도 돼요
당신은 대단한 사람이에요
얼마나 대단한지
와인 두 병으로
게이를 이성애자로
돌려놓을 수도 있죠
이런...
이만 가봐야겠어요
당신이 게이라서가 아니라
- 그게 그러니까...
- 알았어요
지금... 조금 당황한데다
어머, 벌써
5시가 다 됐네요
폴이 만나자네요
이제 진짜...
정말...
가야겠어요
어떻게 미성년자 강간을
모를 수가 있냐?
얠 좀 보라고!
넌 바가지 요금을
씌운 혐의도 있어
입마개를 보여준 것만으로
돈을 물릴 순 없다고
그건 개소리예요
여기 발정남께서
모든 추가 서비스에
동의했다고요
아니야
난 몰랐어
넌 조용히 해
그리고 넌!
내가 경찰에
신고하거나
도미나트릭스 협회에
연락 안 한 걸 다행으로 여겨라
좋아요, 150달러면
됐다고 치죠
뭐... 좋아
하지만 나는...
거래를 할 때 법정통화를
사용하지 않기 때문에
물물교환 형태로
받아가야 할 거야
예를 들면
이 재떨이나
아니면
저 꽃병으로
젠장
도대체 무슨
정신이었어?
창녀를 부르다니!
괜찮을 줄 알았지
날 인질로
잡을 줄은 몰랐어
창녀를 부르는 건
예측 불가능하고
위험한 행동이야
그런 짓은 절대
괜찮지 않아
아이에겐!
너한텐 멋진 여자친구가
있는 걸로 아는데
왜 걔랑
자지 않고?
삼촌 상관할 일도
아니잖아
이보세요
방금 내가
레베카의 진품
크레이트 앤 배럴로
네 데이트 비용을
지불했거든?
내가 상관할 바는
된다고 본다만?
내 여자친구는...
서두르지 않았으면
하고 있고...
학교에서 어떤 애랑
해보려고도 했더니
문제가 복잡해졌어
그래서 이 방법이
더 쉽겠다고 생각한 거야
내 사물함을
장식하지도 않고
엄마가 암이라는 것도
모르는 사람이랑 하는 게
아픈 엄마 때문이로군
나도 그래봤지
우리 엄마가 죽었을 때
난 내 차에 불을 질렀어
내가 거기서
살고 있었는데
그건 정말 미쳤다
그냥...
야
어른이 되려고
너무 서두르지 마
알겠지?
날 보면 어른이라는 게
쉬워 보일 수도 있겠지만
명심해, 그렇게
편한 것도 아니야
그냥 좀...
속도를 늦추라고
알았지?
그리고...
부탁할 게 있으면
언제나 삼촌한테 얘기하고
엄마 집에 오기 전에
나 작문 숙제 좀
도와줄 수 있어?
알았어
폴?
하기 어려운 이야기라
그냥 확 털어놓으려고
여기서 만나자고 했어
나 여기서 일해
단기 직원이야
당신 지금 굉장히
당황스럽고 그러겠지만
여보, 그래도 이 일이
의료보험 혜택이 있어
우리는 보험이
필요하잖아
대충 두 시간 전에
개 같은 지미 새끼
만난 다음에
바로 여기 지원했어
불안해 할
필요 없어
다른 직장도
계속 알아볼 거야
얻어낼 거라고
하지만 그전까진...
이걸 입고
출근해야지
수습 직원
"살살 다뤄주세요"
내가 모든 걸
고칠 순 없지만
당신 아이팟은
고칠 수 있어
아니면 고칠 수 있는
사람을 알려줄 순 있어
기술지원팀에
랜스가 고쳐줄 거야
정말 잘 된 거 같아
이쪽입니다
♬ Everything's okay ♬
Lenka
피드백
whemie@gmail.com
자막 검수
요홋 / 갤로그왕